Niloy Ganguly
----------
Professor
----------
niloy@cse.iitkgp.ernet.in                                                                         
----------
+91-3222-283460                                                                         
----------
Niloy Ganguly is a professor of computer science, IIT Kharagrpur&nbsp;who works in three different but related &nbsp;fields: (1) Online Social networks, (2) Network Theory, (3) mobile systems. &nbsp;Prior to his current position as a faculty at Indian Institute of Technology, Kharagpur, India, he was working as a Research Scientist in Zentrum f&uuml;r Hochleistungsrechnen, Technische Universit&auml;t Dresden for two years. He received his Ph.D from IIEST, Shibpur and BTech from IIT Kharagpur.
----------
  
                                                
                                                    
                                                           
                                                            Understanding Language Preference for Expression of Opinion and Sentiment: What do Hindi-English Speakers do on Twitter?   by  
                                                            Koustav Rudra, Shruti Rijhwani, Rafiya Begum, Kalika Bali, Monojit Choudhury and Niloy Ganguly  
                                                            EMNLP 
                                                            Texus, Austin, USA 
                                                                
                                                            (2016)

                                                         
                                                    
                                                           
                                                            GenPerm: A Unified Method for Detecting Non-overlapping and Overlapping Communities.   by  
                                                            Tanmoy Chakraborty, Suhansanu Kumar, Niloy Ganguly, Animesh Mukherjee, Sanjukta Bhowmick.  
                                                            IEEE Trans. Knowl. Data Eng. 
                                                            28(8) 
                                                              2101-2114  
                                                            (2016)

                                                         
                                                    
                                                           
                                                            STRM: A Sister Tweet Reinforcement Process for Modeling Hashtag Popularity,   by  
                                                            Bidisha Samanta, Abir De, Niloy Ganguly  
                                                            INFOCOM 
                                                            Atlanta, GA 
                                                                
                                                            (2016)

                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Discriminative Link Prediction using Local, Community and Global Signals   by  
                                                            Abir De, Sourangshu Bhattacharya, Sourav Sarkar, Niloy Ganguly, Soumen Chakraborty  
                                                            IEEE Trans. Knowl. Data Eng. 
                                                            28(8) 
                                                              2057-2070  
                                                            (2016)

                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Learning and Forecasting Opinion Dynamics in Social Network   by  
                                                            Abir De, Isabel Valera, Niloy Ganguly, Sourangshu Bhattacharya, Manuel Gomez-Rodrigue  
                                                            NIPS 
                                                             
                                                                
                                                            (2016)

                                                         
                                                    
                                                           
                                                            UrbanEye: An Outdoor Localization System for Public Transport   by  
                                                            Rohit Verma, Aviral Shrivastava, Bivas Mitra, Sujoy Saha, Niloy Ganguly, Subrata Nandi and Sandip Chakraborty  
                                                            INFOCOM 
                                                            San Fransisco, USA 
                                                              1-9  
                                                            (2016)

                                                         
                                                    
                                                           
                                                            On the Wisdom of Experts vs. Crowds: Discovering Trustworthy Topical News in Microblogs   by  
                                                            M. Billal  Zafar, Parantapa Bhattacharya, Niloy Ganguly, Saptarshi Ghosh, Krishna. P. Gummadi.  
                                                            CSCW 
                                                            San Fransisco, USA 
                                                              437-450  
                                                            (2016)

                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Permanence and Community Structure in Complex Networks,   by  
                                                            Tanmoy Chakraborty, Sriram, Niloy Ganguly, Animesh Mukherjee, Sanjukta Bhowmick,  
                                                            ACM Transactions on Knowledge Discovery from Data 
                                                             
                                                                
                                                            (2016)

                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Time series analysis of temporal networks.   by  
                                                            Sandipan Sikdar, Niloy Ganguly, Animesh  Mukherjee  
                                                            Euro Physics Journal B 
                                                            89(1) 
                                                              1-11  
                                                            (2016)

                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Optimizing the Recency-Relevancy Trade-off in Online News Recommendations   by  
                                                            Abhijnan Chakraborty, Saptarshi Ghosh, Niloy Ganguly, Krishna Gummadi  
                                                            www 
                                                            Perth, Australia 
                                                                
                                                            (2016)

                                                         
                                                    
                                                
                                             
----------
 
                                                
                                                    
                                                           
                                                            Analyzing the Dynamics of Critical Information Diffusion on Social Media: A Network Science Initiative (DyCiN)&nbsp; Indo-Belgian Research  and  Technology Cooperation 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Classification &amp; Progression Modelling of Cardiovascular &amp; Pulmonary Diseases Using Advanced Data Analytics &amp; Machine Learning Techniques&nbsp; IoTimize LLC 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Data driven approaches for inferring opinion dynamics on social networks&nbsp; Department of Science &amp; Technology(DST) 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Design and Development of Activity/Event Based Authentication Framework&nbsp; Bharat Electronics Ltd. (A Govt. of India Enterprise) Central Research Laboratory 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Design and Development of Security Module to Prevent Information Leakage from Android Systems&nbsp; Bharat Electronics Ltd. (A Govt. of India Enterprise) Central Research Laboratory 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Efficiently Managing Storage Space in IOT (Internet of Things)&nbsp; Hewlett Packard (India) Software Operations Private Limited 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Evolving communities and information spreading&nbsp; Indo-French Centre for the promotion of Avanced Research (CEFIPRA) 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Fast and communication efficient distributed supervised machine learning system using big data platforms&nbsp; Science and Engineering Research Board (SERB) 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            From Word Senses to Entity Roles: Identifying Temporal and Media-specific Scopes Through Big Data Analytics&nbsp; Indian National Science Academy 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Google Unrestricted Fund for Social Computing&nbsp; GOOGLE INDIA PVT. LTD 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Identifying topical experts on twitter&nbsp; Yahoo 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Leveraging bipartite network to investigate the dynamical properties of socio-technical systems&nbsp; Samsung Electronics Co.Ltd. 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            NSF and Intel grants to Georgia State University&nbsp; NSF and Intel Grants to Georgia State University 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Post disaster situation analysis and resource management using delay tolerant peer to peer wireless networks (DISARM)&nbsp; Information Technology Research Academy (ITRA) 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            QoS Based Network Resource Management to Cater to Dynamic Workload Mobility in Hyperconverged Architecture&nbsp; Hewlett Packard (India) Software Operations Private Limited 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Real Time Failure Prediction System&nbsp; NetApp India Private Limited 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Real time fault prediction system&nbsp; NetApp India Private Limited 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Social computing for e-commerce&nbsp; Flipkart Internet Private Ltd. 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Understanding Different Pragmatic Functions Behind Code-Switching&nbsp; MICROSOFT RESEARCH LAB. INDIA PVT. LTD., BANGALORE 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Unrestricted Grant for Estimation of Product Response using Temporal Modeling of Past Events&nbsp; Flipkart Internet Private Ltd. 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Unrestricted grant for research in social networks and user-generated content&nbsp; Dr. M Chelliah, Head, Academic Relations, Yahoo India R &amp; D 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Unrestricted research grant in social computing&nbsp; MICROSOFT CORPORATION 
                                                         
                                                    
                                                           
                                                            Unrestricted Travel Grant&nbsp; Various Institutes/Organisations 
                                                         
                                                    
                                                 
                                             


                                                 
                                            

                                             
                                             
                                                
                                                    
                                                    
                                                    
                                                        
                                                        
                                                            
                                                            
                                                            
                                                                Ph.D.  Students   
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Parantapa Bhattacharya 
                                                             Area of Research:   Cloud Computing and Online Social Network 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Abir De 
                                                             Area of Research:   Social Network 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Sandipan Sikdar 
                                                             Area of Research:   Time varying networks 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Koustav Rudra 
                                                             Area of Research:   Social Networks 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Abhijnan Chakraborty 
                                                             Area of Research:   Social Computing 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Surjya Ghosh 
                                                             Area of Research:   Mobile Networks and Applications 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Madhumita Mallick 
                                                             Area of Research:   IOT 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Bidisha Samanta 
                                                             Area of Research:   Social Network 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                            
                                                            
                                                             
                                                                MS  Students   
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Sankarshan Mridha 
                                                             Area of Research:   Complex Networks and Machine Learning 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Subhendu Khatuya 
                                                             Area of Research:   Recommendation system 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Satadal Sengupta 
                                                             Area of Research:    
                                                         
                                                        
                                                    
                                                        
                                                        
                                                        
                                                           
                                                            Supritam Bhattacharjee 
                                                             Area of Research:   Machine Learning for Healthcare 
                                                         
                                                        
                                                    
                                                 
                                             
                                            
                                            
                                         
                                     
                                 
                             
                         
                          
                     

                 
             
         
----------
End of parsing 
